# 数据转换器 S2 版本。
 
在信息竞赛中，你需要数据进行评测。
 
这套工具能够方便快速地将输入文件转换为输出文件。
 
From the S version, the data transformer will no longer support language EN-US.
 
## 新版本特性:
 
- 优花了对于exe文件的检查。崩溃的exe程序现在将无法卡死转换器。
 
- 优化使用UI，界面更加友好。
 
- 自动纠正输入输出文件名中的前后空格。
 
- 设置文件加入注释功能。自动忽略非设置性内容。
 
- 输出的设置文件自带帮助注释。
 
- 从S版本开始，将不再支持英文版。
 
- From the S version, the data transformer will no longer support EN-US.
 
 
## 转换器支持下列功能:
 
- 自定义输入、输出文件名称。
 
- 可选择自动设置、文件设置、手动设置工具。
 
- 一键保存设置信息。
 
- 多文件操作，快速、高效。
 
- 及时检查程序运行错误并终止程序。
 
- 自动分析文件夹内程序、文件。
 
 
**为确保您更便捷地使用这套工具，请仔细阅读下列说明：**
 
## 使用说明
 
### 选择自动快速模式:（自动输出ans文件）
 
1. 建立文件夹，将您的程序源码、输入文件和转换器。
 
2. 请在您的代码中建立好文件操作，并保证所有数据通过'std.in'输入，所有数据通过'std.out'覆盖输出。
 
3. 编译您的代码，生成exe文件。
 
4. 运行转换器，获得ans文件。
 
### 选择手动模式或快速模式:
 
1. 建立文件夹，将您的程序源码、输入文件、转换器和'settings.ini'。
 
2. 请在您的代码中建立好文件操作，并保证所有数据通过'std.in'输入，所有数据通过'std.out'覆盖输出。
 
3. 编译您的代码，生成exe文件。
 
4. 配置您的'settings.ini'文件。如果该文件丢失，没关系。稍后进入转换器使用 手动模式 进行设置，并在结束后按 回车键 自动生成'settings.ini'文件。
 
5. 'settings.ini'文件应该按照下列格式进行配置:('TODO'是你需要设置的内容)
 
### settings.ini:
```
	ExeName=           TODO:已编译的exe文件名。
	NumberFrom=        TODO:文件开始序号。
	NumberTo=          TODO:文件结束序号。
	InFileName=        TODO:用于确定输入文件的命名方式。'%d'表示文件编号。百分号后添加一个数字代表输出后面的编号所占的长度，并用'0'填充空隙。
	OutFileName=       TODO:输出文件前缀名。
```
 
**注意:无论以何种模式加载数据，系统都需要先运行一次您的程序以确保其有效性。如果您的程序崩溃，也属于正常情况，因为它们并没有被正确地设置输入数据。**
 
### 另外，快速模式或自动快速模式下，转换器:
 
- 使用自动模式或文件模式读取设置。
 
- 无视所有非严重警告。
 
- 遇到严重警告后，自动退出快速模式。
 
我们并不推荐您在未了解该工具时就使用快速模式，以为它们可能会导致您无法发现某些错误。
 
### 举例:
@文件夹
```
E:\mvp:
	DataTransformer-S2.exe
	settings.ini
	mvp.exe
	mvp8.in
	mvp9.in
	mvp10.in
	mvp11.in
	mvp12.in
```
 
@settings.ini（存放于mvp文件夹中）:
 
```
ExeName=mvp.exe
NumberFrom=8
NumberTo=12
InFileName=mvp%d.in
OutFileName=mvp%3d.out
```
	
在这里，运行完'DataTransformer-S2.exe'之后，你的文件夹里应当包含:
 
```
E:\mvp:
	DataTransformer-S2.exe
	settings.ini
	mvp.exe
	mvp8.in
	mvp9.in
	mvp10.in
	mvp11.in
	mvp12.in
	mvp008.out
	mvp009.out
	mvp010.out
	mvp011.out
	mvp012.out
```
 
### 另:可能触发警告的方式:
 
为保证高效、稳定，转换器自带一系列检查警告系统:
 
警告级别	|   	  警告内容	|			    	处理方式		|			结果
:--:|:---|:---|:---
  严重	|	[错误]指定的文件不是exe文件!		|检查您的文件并确保它是有效的exe文件	|	exe设置参数无效
  严重	|	[错误]无法找到指定exe文件!		|	检查文件是否存在或检查权限	|		exe设置参数无效
  严重	|	[错误]不能指定转换器为目标exe程序!	|	不要指定目标exe为转换器	|			exe设置参数无效
  严重	|	[错误]指定的exe程序未正确设置文件操作!	|	确保您的程序进行了文件操作指定	|		exe设置参数无效
  严重	|	[错误]无法识别的标识符"......"	|		检查输入文件或输出文件名设置	|		出问题的文件名设置无效
  严重	|	[错误]缺少标识符"%d"		|		检查输入文件或输出文件名设置	|		出问题的文件名设置无效
  严重	|	[错误]无法找到"......"		|		检查输入文件是否存在		|		输入文件名、开始序号、结束序号设置无效
  严重	|	[错误]数字中包含非法字符!		|	检查纯数字要求项			|	出问题的项无效
  严重	|	[错误]数字无效!			|		检查数字是否都大于等于0	|			出问题的项无效
  严重	|	[错误]未设置......!		|		检查对应设置是否有效或是否存在	|		无法完成设置
  严重	|	[错误]开始编号大于结束编号!		|	检查输入输出编号			|	开始序号、结束序号设置无效
  严重	|	[错误]无法打开"settings.ini"......	|	确认settings.ini文件存在或尝试手动模式|		退出文件模式
  严重	|	[错误]设置失败!部分参数缺失或无效......|		检查文件设置是否正确或完全	|		无法完成设置
  严重	|	[错误]设置失败，已退出快速模式。	|	检查设置是否正确，文件是否已准备好	|	退出快速模式
  严重	|	[错误]设置失败，已退出自动模式。	|	尝试其他模式			|		退出自动快速模式
  普通	|	[警告]无效的设置项:"......"		|	检查文件中是否有无效设置项		|	无效的设置被忽略
  普通	|	[警告]......被覆盖设置为"......"	|	检查文件中是否有重复设置		|	已有的数据项被覆盖
  严重	|	[错误]无法访问文件夹!		|		检查系统权限		|			退出自动模式
  严重	|	[错误]自动分析失败!请尝试其他模式!	|	尝试其他模式			|		退出自动模式
  严重	|	[错误]输入文件与输出文件有重复!	|		更改输出文件名设置		|		输出文件名设置无效
  普通	|	[警告]出于安全考虑，您的自动分析请求已被拒绝。|	文件夹中exe文件太多，需要清理文件夹中的exe文件|		退出自动模式
 
在系统中，严重的警告将使用红色高亮显示，非严重警告将使用黄色高亮显示。
 
成功信息将会以绿色高亮显示。
 
### 另:外部程序调用此程序:
 
外部程序可以调用该程序。附加属性只能有一条，从第二条开始的属性无效。
 
以下两种模式调用时，系统将屏蔽任何级别的警告。
 
附加参数|作用|返回值
:---|:---|:---
-quick-mode    |     快速模式启动，需要配置文件支持。|成功则返回值0，不成功则返回值-1。
-auto-mode     |    自动快速模式启动，无需配置文件。|成功则返回值0，不成功则返回值-1。
 
以下模式调用时，系统将不执行任何操作，并返回值1。
-anti-reopen-mode |  用来确定打开的程序是转换器，系统本身不执行任何操作。| 1
 
不提供任何参数时，系统将以正常模式运行，包含最开始的巨大的LOGO。
